# 🌵07장 연산자

- 연산자 : 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.
- 피연산자 : 연산의 대상, 값으로 표현될 수 있는 표현식
- 연산자 표현식 = 표현식

🚀 01.js 참고

## 7.1 산술 연산자

- 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자값을 만든다.
- 산술 연산이 불가능한 경우 NaN 반환

### 7.1.1 [이항 산술 연산자]

- 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듬
- 모든 이항 산술 연산자는 피 연산자의 값을 변경하는 부수효과 없음
- 값이 바뀌는게 아니라 새로운 값을 만든다.
- `+`, `-`, `*`, `/`, `%`

### 7.1.2 [단항 산술 연산자]

- 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듬
- `++`, `--`, `+`, `-`
- `++`, `--`은 부수효과 있음 (증가/감소시 피연산자의 값을 변경하는 암묵적 할당이 이뤄짐), 위치가 의미 있다. 🚀 02.js, 03.js 참고
- `+` : 음수를 양수로 반전하지도 않고 부수효과도 없음
- `-` : 양수를 음수로, 음수를 얏구로 반환, 부수효과 없음
- 숫자 타입이 아닌 피연산자에 + 단항 연산자를 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환 🚀 04.js 참고
- `-` 단항 연산자는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환.
- 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자타입으로 변환 (`+`와 같다)

### 7.1.3 [문자열 연결 연산자]

- `+`연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작
- 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환

🚀 05.js 참고

## 7.2 할당 연산자

- 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당
- 부수 효과가 있다.
- `=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`
- 할당문은 변수에 값을 할당하는 부수효과만 있을 뿐 평가 되지 않은 것처럼 보이지만 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가
  => 할당문도 표현식인 문

🚀 06.js 참고  
🚀 07.js 참고

## 7.3 비교 연산자

- 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환
- if문이나 for문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용

### 7.3.1 [동등/일치 비교 연산자]

- 동등 비교(==) 연산자 : 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값 비교
- 일치 비교(===) 연산자 : 타입도 같고 값도 같은 경우
- 동등 비교 연산자보다 일치 비교 연산자를 사용
- NaN은 일치 비교 연산에서 자신과 일치하지 않은 유일한 값.
- 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용
- 0은 -0와 비교해도 true가 나온다.
- +0과 -0을 비교하려면 Object.is(-0,+0)을 사용

### 7.3.2 [대소 관계 비교 연산자]

- `>`, `<` , `>=`, `<=

## 7.4 삼항 조건 연산자

- 조건식의 평가 결과에 따라 반환값 결정
- 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자로 부수효과는 없다.
- 삼항 조건 연산자 표현식은 조건문은 맞지만 if...else와 차이가 있다.
- if.. else문은 표현식이 아닌 문이기 때문에 값처럼 사용이 어렵다.
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 사용 가능

🚀 08.js 참고

## 7.5 논리 연산자

- 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연산자)를 논리 연산한다.
- `||`(논리합OR), `&&`(논리곱AND), `!`(부정NOT)

## 7.6 쉼표 연산자

## 7.7 그룹 연산자

- 소괄호("()")로 피연산자를 감싼다.
- 가장 먼저 평가
- 소괄호를 통해 연산자의 우선순위 조절 가능

## 7.8 typeof 연산자

- 데이터 타입을 문자열로 반환
- null 값을 연산하면 object로 반환 주의 (버그)
- null타입을 확인할 때는 typeof 대신 === 사용

## 7.9 지수 연산자(\*\*)

- ES7에서 도입
- 좌항의 피연산자를 밑으로 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자값을 반환
- 이전엔 Math.pow 메서드 사용
- 음수는 괄호를 사용해야한다
- 지수 연산자도 할당 연산자와 함께 사용가능
- 지수 연산자는 이항 연산자 중 우선순위가 가장 높다.

🚀 09.js 참고

## 7.10 그 외 연산자

- `?.` : 옵셔널 체이닝 연산자
- `??` : null 병합 연산자
- `delete` : 프로퍼티 삭제
- `new` : 생성자 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스 생성
- `instanceof` : 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별
- `in` : 프로퍼티 존재 확인

## 7.11 연산자의 부수 효과

- 대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않음.
- 하지만 부수 효과는 주의
- 부수 효과 연산자 : 할당 연산자 (=), 증가/감소 연산자 (++/--) , delete 연산자

## 7.12 연산자 우선순위

- 1. ()
- 2. new(매개변수 존재), .,[](프로퍼티 접근),()(함수 호출),?.(옵셔널 체이닝 연산자)
- 3. new(매개변수 미존재)
- 4. x++, x--
- 5. !x,+x,-x,++x,--x, typeof,delete
- 6. \*\*(이항 연산자 중에서 우선순위 가장 높음)
- 7. \*,/,%
- 8. +,-
- 9. <.<=,>,>=, inm instanceof
- 10. ==, !==, ===, !==
- 11. ?? (null 병합연산자)
- 12. &&
- 13. ||
- 14. ? ... : ...
- 15. 할당 연산자(=,+=,-=,...)
- 16. ,

- 다 기억 어렵다... 우선 순위가 높은 그룹 연산자를 명시적으로 조절하는 것을 권장

## 7.13 연산자 결합 순서

[좌항->우항]

- +, -, /, %, <, >, <=, >=, &&, ||, ., [], (), ??, ?., in, instanceof

[우항->좌항]

- ++, --, 할당연산자(=,+=,-=,...), !x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete, ?...:..., \*\*
