# 🌵05장 표현식과 문

## 5.1 값

- 값value : 식(표현식expression)이 평가evaluate되어 생성된 결과
- 평가evaluate : 식(표현식expression)을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것

- 10+20은 평가된 결과인 숫자 값 30이 저장 => 10+20은 할당 이전에 평가되어 값을 생성해야한다.

## 5.2 리터럴

- 리터럴literal : 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법notation
- 자바스크립트 엔진은 코드가 실행되는 시점인 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성
- 리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법

## 5.3 표현식

- 표현식expression : 값으로 평가 될 수 있는 문statement
- 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조
- 리터럴은 값으로 평가되므로 리터럴도 표현식이다.
- 식별자 참조는 값을 형성하지는 않지만 값으로 평가되므로 표현식이다.
- 표현식은 값으로 평가
- 동치 : 표현식과 표현식이 평가된 값은 동등한 관계
- 문법적으로 값이 위치할 수 있는 자리에는 표현식도 위치할 수 있다.

🚀 01.js 참고

## 5.4 문

- 문statement : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
- 문의 집합으로 이루어진것이 프로그램
- 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍
- 문은 여러개의 토큰으로 구성
- 토큰token : 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소
- ex) 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미콜론(;)이나 마침표 등 특수 기호는 문법적 의미를 가지며 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소이므로 토큰
- 문을 명령문이라고도 부른다.(컴퓨터에 내리는 명령)
- 문은 선언문, 할당문, 조건문 반복문 등으로 구분

🚀 02.js 참고

// 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

- 자바스크립트 엔진은 세미콜론(;)으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행
- 문이 끝날 때는 세미콜론을 붙여야한다.
- 단, 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
- if문, for문, 함수 등의 코드블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않음 ( 코드 블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문)
- 세미콜론 자동 삽입 기능(ASI) : 세미콜론을 붙이지 않아도 자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석할 때 문의 끝이라고 예측되는 지점에 자동으로 세미콜론을 붙여준다.
- 하지만 개발자의 예측과 다르게 삽입되는 경우도 있다.

🚀 03.js 참고

## 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

- 표현식인 문 : 값으로 평가될 수 있는 문,
- 표현식이 아닌 문 : 값으로 평가 될 수 없는 문

변수 선언문은 값으로 평가 될 수 없다 => 표현식이 아닌 문
할당문은 값으로 평가 될 수 있다 => 표현식인 문

표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다.
표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러 발생

🚀 03.js 참고

- 완료 값 : 크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 undefined를 출력. 완료 값은 표현식의 평가 결과가 아니다.
